ι 627
16⁵28

misericordiam , et assument illos separatos in dexte-
ram in regnum caelorum : et ipsa est pax Jerusalem.
Qum est pax Jerusalem? Ut opera misericordia: cor-
poralia jungantur operibus prtedicationis spirituali-
bus , et fiat pax dando et accipiendo. Ait enim Apo-
stolus, qui rationem dati et accepti dixit esse istas
eleemosynas (Philipp. tv, l5); ait ergo, Si nos vobis
spiritualia seminavimus, magnum est si vestra carnalia
metamus (l Cor. ix, ll)? Et de ipsa re ait alio loco,
Qui multant , non abundavit; et qui modicum, non de-
fuit illi. Quare, Qui multum, non abundavit? Quia
quod plus habebat , dedit indigenti. Et quid est, Qui
modicum, non defuit illi? Quia accepit ab illo qui
abundavit, ut ﬁat, inquit, aequalitas (ll Cor. vnt, l5,
14). Ipsa est pax de qua dicitur, Fiat pax in virtute tua.
lO. [vers. 6.] Namque cum dixisset, Quoniam ibi
sederunt sedes in judicium, sedes super domum David,
id est, super familiam Christi, cui dederunt in tem-
pore cibaria; statim tanquam ipsis sedibus ait, In-
terrogate quae ad pacem sunt Jerusalem. Ο vos sedes ,
qui jam sedetis ut judicetis, et facti estis sedes Do-
mini judicantis (quoniam qui judicant, interrogant;
qui judicantur, interrogantur), Interrogate, inquit,
qua: sunt ad pacem Jerusalem. Interrogando quid
invenient? Alios fecisse misericordiam, alios non
fecisse. Quos invenient fecisse misericordiam, ipsos
vocabunt ad Jerusalem; quia ipsa sunt ad pacem Je-
rusalem. Dilectio fortis res, fratres; dilectio fortis
res. Vultis videre quam sit fortis dilectio? Quisquis
per aliquam necessitatem non potuerit implere quod
jubet Deus, amet illntn qui implet, etin illo implet.
lntendat Charitas vestra. Verbi gratia, uxorem habet,
quam dimittere non potest; oportet ut obtemperet
Apostolo dicenti, Uxori vir debitum reddat,- et, Alli-
gatus es uxori? ne quwsicris solutionem. Venit in
mentem quia melior est illa vita de qua dicit idem
apostolus, Vellem omnes esse sicut meipsum (l Cor. vn,
5, 27, 7). Attendit eos qui hoc fecerunt; amat cos, et
in ipsis implet quod in se non potest. Fortis res est
dilectio. Ipsa est virtus nostra; quia si in illa non
fuerimus, nihil prodest quidquid aliud habuerimus.
Si linguis hominum loquar, dicit Apostolus, et Angelo—
rttm, cltaritatem autem non habeam , factus sum quasi
(atramentum sonans, aut cymbalum tinniens. Adjungit
aliud magnum : Quod si distribuere omnem substantiam
meam, et si tradidero corpus meum ut ardeam, Charita-
lem autem non habeam, nihil mihi prodest (Id. xttt, l,
5). Si autem sit sola Charitas, qua: non inveniat quod
distribuat pauperibus, diligatzsolum calicem aqua:
frigida: det (Matth. κ, 42); tantum illi imputabitur,
quantum Zacchmo qui dimidium patrimonii donavit
pauperibus (Luc. XIX, 8). Quare hoc? Ille tam modi-
cum dedit, ille tam multum dedit, et tantum illi im-
putabitur? Tantum plane. Impar enim facultas , sed
non impar Charitas.
ll. Illi ergo interrogant; vos cogitate quid estis.
Jam cccc dictum est nobis, In donmm Domini ibimus.
Jttcundati sumus certe in his qui dixerunt nobis, In
domum Domini ibimus. Videte ergo si intus. Non cuitu
ι Sic Mss. Fdd. vero, illi.
